  ##10月21日

  #18ではコマンド名の省略方法について学習しました。今までは、長いコマンドでも全て正式名で打ち込みましたが、省略名の登録によってタイプ数が減少する事が見込まれるので、業務の効率化に貢献すると思われます。

  #19~(#22まで)では共有ディポジトリの作成から、ファイルのプッシュの仕方などを学習しています。この方法を学ぶ事によって共同作業の方法が学べるので、業務に役立つと考えています。また、これに関連して、GitHubへのファイルのプッシュについても学びました。これによって、今後は学習記録をファイルに保存し、GitHubにプッシュします。月曜日は関連性が高い#19~21を復習しつつ、#22を学習し、Git入門を終了させます。

  ##10月24日

  #19〜#22まで共同作業の仕方から、コンフリクト時のトラブル解消までを学び、ドットインストールにおけるgit入門を終了しました。また、本日は実際にコンフリクトしていた事もあり、コンフリクトの最終処理の方法も学びました。そして、まとめとしてプルリクエストのやり方も学びました。これで、gitについては基本を一通り学びました。もちろん、まだまだ知らない事がいっぱいありますが、業務を通じてさらに積み上げていきたいと思います。明日からは、ドットインストールでRuby入門を学び始めます。

  ##10月25日

  本日は、まず、一部ファイルの修正という実作業を通じて、サーバーフォルダーのフォーク、フェッチ、リベースから、作業後のファイルのギットへのプッシュ、プルリクエストの作成、マージという一連の作業を学びました。ドットインストールよりも実践的な作業と、確認しながらの作業でかなり時間をとってしまいましたが、無事に完了する事が出来ました。今後は、もっと時間を短縮出来るように努めたいと考えております。

  Ruby入門は#1を学習しました。ここでは、Rubyという言語の概要と”irb”、”ri”というコマンドの説明でした。#2より本格的な学習に入るので、明日以降しっかり学んでいきたいです。

  #作業コマンドまとめ
  git pull ubiregiinc master　ユビレジサーバーのマスターデータ(最新版をプルする)
  git fetch ubiregiinc　ユビレジサーバーの変更を取り出す
  git rebase ubiregiinc/master　ユビレジサーバーの変更を反映する
  git push origin master　ローカル上のユビレジサーバーにデータをプッシュしてマスターデータと同一にする
  git co -b [適切な名前]　(編集内容がわかるように)ブランチの名前をつけて、かつそこに移動する
  git push origin [ブランチ名]　GitHubに[ブランチ名]のブランチをプッシュする

  #やってはいけない事
  git push ubiregiinc master

  #GitHub上での注意
  プルリクエストを作成したら、”review-needed”のラベルを貼り付ける

  ##10月26日

  本日の業務としては、ファイルの差し替えを行いました。昨日と午前中は右往左往する事が多かったですが、午後になってからは、落ち着いて手順を確認できるようになってきました。段々と、処理するスピードが早まってきたので、より一層時間あたりの処理スピードの向上につなげていきたいと考えています。

  ドットインストールのRuby入門は#3まで終了しました。本日は、文字列の表示方法 (Hello world) と変数、定数について学びました。以前までは、HTMLやC言語、Javascriptなどを学んできましたが、今日の段階で気づいた事があります。まず、ほかの言語には必ず、行末にセミコロンをつけますが、Rubyは原則として不要である事です。(同じ行に複数の命令がある場合には命令を区切る時に使用)Rubyは明日以降も継続的に学習していき、早く一通りの事が出来るようになりたいです。

  #重要コマンド
  git remote add [name(指定しない場合にはgitのフォルダー名が付けられる)] [url]　リモートフォルダーを追加する時に使用する
  git pull --rebase　pushが拒否された場合に使用する(誤って、git commit --amendなどをした後に修正する場合)

  #注意するべき動作
  git commit --amend　一度プッシュした後には使用しない。

  ##10月27日,10月28日

  27日と28日にかけては、ファイルの差し替えを行いました。前回よりも、スピーディーに作業を行えた気がします。また、28日は名称変更に伴う変更の作業を行いました。この際に、該当する名称がどこにあるのかを簡便に行える、新しいgitコマンドを習得しました。段々と、今後自分が作業するに当たって必要なコマンドを調べられるようになり、インターン初日からの変化を感じています。ただ、本日の反省点としては、コード内の変数など変更の必要がないところまでしてしまった事です。今後の教訓としては、どこが変数で、どこが実際に表示されるところなのかの意識を持って取り組んでいきたいと考えています。

  #新しいコマンド
  git grep "[文字列]"　"[文字列]"という文字列を今いるフォルダー内から探し出す

  ##10月31日

  本日の業務としては、前回までに断続的に行ったcommit履歴の統合を行いました。まず、今回の一連の作業前に関連する変更作業がマージされていたにも関わらず、それを見落としてしまった事で余計な時間が掛かってしまいました。また、履歴の統合でも自分のミスで不具合が発生してしまいました。次回以降、作業前にサーバーのマスターデータに変更が無いかどうかや、履歴の順番などをもっと注意深くチェックするように心がけます。

  ドットインストールRuby入門は期間が空いてしまったので、#3を復習し、#5まで進みました。#4は主に、MethodやClassといった用語を学びました。#5では簡単な四則演算の方法と、小数点以下の四捨五入、切り捨て、切り上げに使用する命令を学びました。まだまだ、初歩の段階ですが、今後も継続的に学んでさらなるスキルアップを目指します。

  #重要コマンド
  git rebase -i [commit ID]　[commit ID]をベースに履歴を統合する。

  ##11月1日

  本日の業務としては、GitHub上に新しいissueを作成することと、新しいファイルの作成依頼を行いました。未だに解決されていない問題がありましたので、それをissueにまとめました。途中、スペースの半角と全角の違いにより、レイアウトが上手く反映されませんでしたが、最終的にGitHubにおけるListの作成方法と、画像を伴ったissueの作成方法を習得しました。途中、スペースの半角と全角の違いにより、レイアウトが上手く反映されませんでしたが、issueの作成は今後も業務で行うことが想定されるので、GitHubにおけるMarkdown書式はしっかりとマスターしたいと考えています。

  ドットインストールRuby入門では#6の学習を行いました。本日は文字列オブジェクトを用いたRubyのコード入力を学びました。文字列の入力には””と’’を用いますが、””は中に#{}を挟み込むことによって、特殊文字や式展開が可能になることを新しく習得しました。今後、””を用いた文字列の入力は業務の様々なところで使うことが見込まれると考えています。

  ##11月2日、11月4日

  2日と4日の業務としては、commit履歴の統合作業で消えてしまったファイル修正の修正作業とそのコミットを行いました。最初のpushではテストが通過しなかったため、もう一度、ブランチを作り直し、マスターデータの取り込みの後、リモートブランチのデータをプルリベースして、再度プッシュしました。このプッシュではテストに問題は発生しませんでした。この作業は過去に行った動作を思い出しながら、自分自身で遂行しました。過去を振り返って、自分自身の成長に気付くことができました。

  ドットインストールRuby入門は今日までに#10まで終了しました。この中で、今ひとつ消化できなかったのは#9で出てきた「ハッシュオブジェクト」です。別のページで、配列とは違って順番が指定されている訳ではないとの記述があり、この点で配列との違いは理解しました。ただ、定義時の表現方法には3つ存在するのに対して、それを打ち出す際の表現方法が1つしかないといった疑問点が浮かんできました。内容が段々と難しくなってきましたが、今後も継続して学んでいきたいです。

  ##11月7日

  本日はドットインストール#16まで行いました。本日の内容は主なものとして、「%」を使った表記方法、書式付きの値を埋め込む記述、if文、case文、while文、for文といずれも重要な部分ばかりでした。ifやwhile、forといった書式は他の言語でも出てきたので特に目新しいものではありませんでした。しかし、Ruby特有の書式として「for」の替わりに「.each」を使って書き換えるものです。Rubyはオブジェクト指向ということもあり、あまりfor文を用いないという事がわかりました。「.each」以外にもいくつかメソッドが用意されており、for文を用いた時よりも記述量が少なくて済むというメリットがあるとのことでした。本日の内容は重要であり、しっかり習得し、今後につなげていきたいです。

  #大崎さんに伺って解決した疑問点

  ```
  if score > 80

    puts "great!"

  elsif score > 60

    puts "good!"

  else

    puts "so so ..."

  end
  ```
 
  という時、

  `puts "great!" if score > 80`

  と書けて

  `puts "so so ..." else`

  と、書けない理由

  →if文と違い、一行で完結しているのでブロックとしての関連性が無いから(条件分岐が細かい場合には、if文を用いる)
 
  for文と「.each」の使い分けはあるのか？(もしくは、どちらを主に使うのか？)

  →ほぼ、「.each」しか使わない。「.each」以外にも様々なメソッドがあり、そのメソッドを使うとfor文よりも記述量が減るから。

  #今後の課題

  「.each」のようなメソッドが出てきた時に、for文を使った置き換えを練習すること

  ##11月9日

  本日の業務としてはファイルの差し替えを行いました。最新のデータの取り込み元を間違えてしまうというミスをしてしまい履歴がおかしくなってしまいました。しかし、すぐにコミットを戻したので影響は最小限に留めました。

  ドットインストールRuby入門は#17を学習中です。今日からは、以前に出てきた内容の復習と確認を兼ねて、メソッドを使わずに同じものが書けるか(if文など)という演習も行なっています。本日は、ループの設定と、その脱出方法の学習でした。forを使った書き換えを行いました。しかし、自分自身、一部勘違いしていたところもあり、少し苦戦してしまいました。今後も、書き換えを通じて自分自身の間違いや勘違いを修正していきたいです。

  #今日覚えた重要コマンド
  git reset --hard "コミットID"　"コミットID"の段階まで、コミットを戻す(リモートを含め全て)

  #勘違いしていたメソッドなど
  .timesは0からカウントされている。
  for文には最初のループ用関数(i = 0)は不要

  #次に向けて
  if文だけでなく、while文でも書き換えを行う